嗰一日
人類記返起…
一直畀佢哋支配嘅恐懼
同有如韞喺鳥籠入面嘅…
屈辱
準備作戰
目標第一個，一定要將佢殺死
務必令到呢度變化
我哋人類一牆外嘅據點
目標接近！
同訓練嗰陣一樣兵分兩路
照計劃由我哋呢組做餌
攻擊組即刻進行立體機動攻擊
全部位同時攻擊
就畀你見識下我哋人類嘅…
力量！
《進擊的巨人》
［致二千年後的你：西甘希娜淪陷1］
係…米卡莎
我哋要返去喇
你點會喺度𠸏？
你係唔係到而家都仲未瞓醒啊？
唔係，不過…
我好似發咗個好長同埋好恐怖嘅夢
夢見啲咩呢？
諗唔起啊
艾倫，你做咩喊啊？
（845年，西甘希娜）
記住
城牆係由神嘅智慧興建出嚟㗎
所以城牆就係神喺世上施嘅神跡
無論係邊個，都絕對唔可以沾污城牆
唔准同你講啊
邊個都絕對唔講得
我知喇
但係，你無端端流眼淚
不如叫你爸爸睇下啦
正蠢材
咁尷尬，我點可以同爸爸講？
做咩流眼淚啊？艾倫
漢尼斯叔叔
你係咪發米卡莎嘅脾氣啊？
你唔知，唔好亂講啦
好大𠹻酒𡃴啊
得閒飲返杯真係過癮
佢哋又係噉
你想唔想過嚟一齊飲啊？
唔好，你今日負責咩啊？
我？負責守城門喇
成日流流長，又無所事事
梗係覺得肚餓又會口渴㗎啦
好似噉加少少酒落嘢飲度冇所謂啦
橫掂我哋都冇嘢好做
萬一有事發生，你哋都做戰鬥到咩？
到底會有咩事發生啊？
仲使問？
嗰啲嘢破壞城牆走入嚟
就要靠你哋收拾㗎喇
呢條魚好新鮮㗎
服咗嚟啊
喂，艾倫
咪失驚無神大聲嗌啊
醫生個仔好活潑喎
如果佢哋真係可以攻入城牆裏面嘅
我哋收會收拾佢哋
之不過你擔心嘅呢一種事
根本成百年以嚟都冇發生過啊
我爸爸話：
「意外通常發生喺人最安心鬆懈嘅時候
唔可以大意㗎」
乜醫生噉樣講過咩？
噉實有佢嘅道理𠸏
話晒佢以前
都醫返好晒呢一度患咗流行病嘅人
佢當然叻過我好多啦
不過對嗰啲嘢嘅認識就例外
我當咗兵之後
有陣時要輪流幫城牆
做例行維修工作
所以見過嗰啲嘢喺外便行啊
我唔認為佢哋有能力破壞
或者嗰度呢一大幅有成50米高嘅牆
唔通
你哋一直以嚟
從來都冇諗過同嗰啲嘢戰鬥？
梗係冇啦
有冇搞錯？
噉你哋班人仲叫咩駐紮兵團啊？
索性叫城牆維修隊啦！
個名叫好聽喎
不過，艾倫，你要明白
需要士兵出動嘅時候
就代表情況變得好惡劣
相反當士兵畀人笑
遊手好閒、白逗人工、一無是處
就代表大家生活安穩
即係…
就算一世走唔出城牆
只要有得食同瞓就夠？
但係，咁簡直就係…
同安全嘅畜生冇分別
呢個細路講嘢真係好有種
自己就咩都做唔到
係唔係啊？漢尼斯
哦，係啊
喂，艾倫！
古靈精怪
唔通艾倫佢…
大個之後想加入調查兵團？
艾倫，你都係唔好加入調查兵團喇
點解啊？
唔通你呢度睇唔起調查兵團？
呢個根本就唔係睇唔睇得起嘅問題
調查兵團，佢哋返嚟喇
城牆嘅大門要打開
行啦，米卡莎，我哋迎接英雄
咁多人𠸏，睇唔到𠻹
一大班人去到返咁少人返嚟
慌唔係畀嗰啲嘢食咗咩
無情情走咗城牆外便
就會有噉個下場喇
莫杰斯…
請問咁多位
你哋有冇見過我仔莫杰斯啊？
我仔而家到底喺邊度啊？
你就係莫杰斯嘅媽媽呀？
你畀佢
真係好對唔住
我哋只係帶到咁多返嚟
不過…我個仔真係好有用
就算佢冇直接立都咩功都冇關係
我個仔莫杰斯嘅死係唔係…
對人類第日嘅反攻有好大貢獻啊？
噉當然係啦
唔係
我哋呢一次調查…
我哋…
仍然…
仲係…
我哋呢一次調查仍然係冇成果啊
一切都係因為我冇能
令到好多士兵白白噉犧牲
到而家都仲係唔知道…
佢哋嘅真面目係點樣
我哋根本咩都查唔到啊
真係好陰功啊
話咗㗎啦
調查兵團出去做乜嘢啊？
我哋交稅養啲噉個人啊
我哋仲應該…
做咩啊？細路，做咩打我？
喂
放開我，米卡莎！
喂，細路，你咪走啊，細路！
米卡莎，放開我啊！
你到底做咩啊？
搞到我跌晒啲柴啊
艾倫
你到而家都仲係好想加入調查兵團
係唔係啊？
可唔可以幫手執啊？
咁小事都要幫？
（而家可以公開嘅情報關於牆壁1）
（人類喺三幅城牆內生活）
（第一幅叫瑪莉亞之牆）
（第二幅叫露絲之牆）
（第三幅叫仙娜）
（而家可以公開嘅情報關於牆壁2）
（牆壁之間嘅面積大致相等）
（瑪莉亞同露絲之間距離100公里）
（露絲同仙娜之間距離130公里）
（仙娜同中心點距離250公里）
我哋返嚟喇
你哋返嚟嗱？
好嘢喎，艾倫
今日咁勤力執到咁多柴啊
哦，係啊
做咩掹我耳仔啊？
你隻耳仔紅晒喇
證明你有嘢瞞住我
啲柴係唔係米卡莎執㗎？
爸爸又要出門呀？
-有嘢要做？
-係啊
我要去內陸應診
大概去兩三日到喇
艾倫話大個之後要加入調查兵團
米卡莎，做咩要講啊？
艾倫
你個腦諗緊啲乜嘢啊？
你知唔知道有幾多人走出城牆外面
結果搞到自己連命都冇埋？
我梗係知啦
係噉點解？
艾倫
點解你想走出到個城牆外面？
因為我想知道
城牆外面嘅世界到底係點樣
我唔想一世咩都唔知根本喺城牆入面
而且…
冇人繼續調查兵團嘅工作
噉之前為咗人類而死嘅人
就會白白犧牲！
我明白喇
我夠鐘搭船喇，我要出去喇
等陣啊，老公，你勸下艾倫啦
卡露拉，人類擁有嘅好奇心…
並唔會因為其他人三言兩語
就可以撳得住
艾倫
我返嚟之後，就帶你去過間
一直冇帶你去過個地下室喇
你講真𠸏？
早去早回啊！
我唔批准
我唔會畀你咁蠢加入調查兵團
你話噉係蠢？
我話嗰一啲
甘於過安穩生活做畜牲嘅人至係蠢啊
艾倫！
米卡莎
你都知艾倫份人好容易闖禍
所以麻煩你幫我睇住佢
唔好畀佢出事啊
嗯
點啊？異端
你唔服氣嘅，就快還手啦
我先至唔會做啲噉樣嘅事啊
否將我就會同你哋一樣講野蠻
講咩話？
你哋喺心入面
其實以為我講嘅嘢係啱嘅
因為拗唔贏我
所以你哋先出手打我
亦即係你哋一早已經向我投咗降
收聲啊，你唔好再狡辯啊！
停手啊！
艾倫啊
嗰個蠢材自己送上門喎
我要打到佢甩牙
好好教訓到佢
係…係米卡莎
唔掂啊，快啲走啊！
走啊！
冇膽鬼
佢哋一見到我
就即刻走夾唔唞喇
唔係啊，係見到米卡莎先走㗎
點啊？阿爾敏
我可以自己起身
好啦
噉跟住，我就同佢哋講
人類總有一日會走出外面嘅世界
我哋就打我，鬧我異端
衰人
只不過係話要走出外面吒嘛
點解就要畀人歧視喎？
係因為…
喺牆入面嘅呢一百年
大家嘅生活都過得好安穩
所以大家都驚派人出外面嘅話
會將嗰啲嘢有外面引到牆入面
1000570
而且國王政府一向方針
1002958
就係將去探索牆外面世界當係最大禁忌
1006811
要點用我哋自己條命
1008774
係我哋嘅自由
1010028
我唔准你噉諗
1013446
唔准
1014995
我都仲未話你啊
1016248
竟然同我父母講
1018808
你冇叫我隱瞞呢件事
1021202
隱瞞咩啊？
1022739
嗰件事…
1024102
我而家冇心情講啊
1026189
係呀？噉就算啦
1032915
講真…
1034699
盲目相信城牆
1036278
可以永遠保護我哋嘅安全
1038072
真係太荒謬喇
1043691
就算城牆喺之前一百年都冇出過事
1047279
都唔等於呢一大幅城牆
1051517
今日唔會出事
1067815
咩事啊？咩啊？
1070006
好大聲啊
1072746
咩事啊？
1073866
係爆炸？
1076244
-嗰度啊，好似有嘢跌落嚟啊
-過嚟睇下
1081190
喂，等埋，阿爾敏
1086401
咩事啊？
1087845
大家企定定望緊啲咩啊？
1100047
唔係啩，幅牆…
1103232
有成50米咁高㗎
1106887
係嗰啲嘢
1114034
係巨人
1161878
城牆…
1164433
畀巨人踢穿咗個大窿
1171908
巨人入進嚟啊！
1174246
走啊！
1178572
快啲走啦
1180392
艾倫
1181674
係我屋企嗰邊啊
1183479
媽媽佢…
1185975
米卡莎…
1193101
已經…已經冇喇
1195657
呢個城市…冇喇
1199079
呢度好快就會畀嗰啲巨人侵佔啊！
1205066
唔好死啊
1207819
千祈唔好𢱕中我屋企
1209821
只要轉到個彎，就返到屋企
1217722
媽媽！
1221456
1224469
艾倫
1225184
米卡莎，你幫我手抬嗰邊
1227038
一齊抬起條柱啊
1247411
要快啲啊，米卡莎
1248664
知喇
1250485
嗰啲巨人已經走咗入嚟啊
1253891
艾倫，你快啲帶米卡莎走
1256211
快啲走啊
1257582
我都想快啲走啊
1259384
所以媽媽你快啲出嚟啊！
1262024
你唔好再嘥時間
1263645
媽媽啲腳壓斷咗
1265963
就算真係拉到我出嚟我都已經走唔郁
1269457
明唔明啊？
1270470
係噉嘅，我就孭住你走！
1272376
點解你呢個仔成日
都唔肯聽媽媽嘅説話啊？
1275810
係咪我嘅遺言你都唔肯聽啊？
1278724
米卡莎
1282557
唔得！
1284390
就係噉落去我哋都會…
1288468
漢尼斯
1291524
你快啲幫我帶佢哋兩個走啊
1294943
咁睇小我，搞到我好難堪啊，卡露拉
1297803
你哋三個都會冇事嘅
1299377
我而家就去殺咗嗰個巨人
1302232
唔好啊！唔好去啊！
1305657
到底我應該即刻救走嗰兩個細路
1308577
定係趁呢個機會報答恩情呢？
1328838
喂，漢尼斯，快啲放低我啊！
1333546
好多謝你
1335550
媽媽未走㗎
1336823
媽媽！
1338376
艾倫、米卡莎
1341651
要生存落去啊！
1356490
唔好走啊…
1368563
唔好啊！
1405676
嗰一日，人類記返起…
1414473
一直畀佢哋支配嘅恐懼
1419636
同有如韞喺鳥籠入面嘅…
1424338
屈辱
1431959
（待續）
1524927
（預告）
1526982
西甘希娜淪陷
1529306
人類可以做嘅事
1530918
只有祈禱、慘叫同埋死
1534905
只有艾倫一個下定決心
1537993
誓要報仇
1539119
［那一天：西甘希娜淪陷2］